Comprobante de Crédito Fiscal
=============================

Una vez ingresado los proveedores, puede comenzar a registrar las compras. Se
dirige al menú de Facturación Compras, y elige la opción de Comprobante de
crédito fiscal

Y se abrirá la siguiente ventana:

.. image:: /_static/comprobante_credito_fiscal.png
   :alt: Comprobante de crédito fiscal

Para crear un nuevo registro, siga los siguientes pasos:

1. Hacer clic en Nueva.
2. Elegir la sucursal (Matriz o si tiene una o más sucursales)
3. Botón Importar: Si la compra ya fue realizada y se emitió el DTE, puede
   utilizar este botón para importar el archivo correspondiente. El sistema acepta
   archivos en formato JSON, el cual es proporcionado por el proveedor, y
   completará automáticamente la mayoría de los campos con la información
   contenida en este archivo.
4. Ingresar el NRC: En caso de no recordarlo, presionar F4 y saldrá todos los
   proveedores registrados
5. Ingresar el Prefijo.
6. Ingresar el NRC CCF.
7. Ingresar Código: Si no lo recuerda, presionar F4 y mostrará todos los
   productos del catálogo.
8. Agregar la Cantidad
9. Agregar Costo Unitario.
10. Seleccionar tipo de operación
11. Seleccionar Clasificación
12. Seleccionar Sector
13. Seleccionar Tipo Costo.
14. Hacer clic en el botón Guardar.

Y listo, el sistema agrega automáticamente el producto al inventario al registrarlo
mediante compras. 