Gu铆a para corregir archivos JSON
DTE rechazado por correo electr贸nico.
DTE rechazado por NRC no correspondiente a contribuyente
DTE rechazado por nit de contribuyente no existente
DTE rechazado por c贸digo de actividad
Env铆o de documentos y recibir el sello por hacienda.
1. Dir铆jase al men煤 Utilidades > Administrar documentos tributarios electr贸nicos.
2. Seleccione el tipo de documento (Factura de consumidor final, comprobante de
cr茅dito fiscal, nota de cr茅dito,etc) que ha sido rechazado y el estado debe estar en
Rechazado.
Hacienda puede rechazar documentos por diversas razones, entre ellas: errores en el
correo electr贸nico, NRC, NIT o en el n煤mero de actividad econ贸mica. A continuaci贸n, se
presentan algunos ejemplos de estos errores y las formas de corregirlos para reenviar los
documentos y lograr que sean debidamente sellados por Hacienda.
DTE rechazado por correo electr贸nico.
Haga clic en el bot贸n de RESPUESTA MH y se abrir谩 la siguiente ventana:
锔 Es importante prestar atenci贸n al mensaje que emite Hacienda para identificar el motivo
del rechazo. Cuando el mensaje indica que el documento no cumple con el esquema
JSON, se debe revisar la secci贸n de observaciones, donde se detalla el problema
espec铆fico.
Adem谩s, el mensaje suele se帽alar el campo exacto del archivo JSON donde se encuentra
el error. Por ejemplo: #receptor/correo indica que el error est谩 en el campo del correo
electr贸nico del receptor.
En la parte inferior derecha de la pantalla encontrar谩 un bot贸n para corregir el correo
electr贸nico. Al hacer clic sobre 茅l, el sistema ajustar谩 autom谩ticamente el correo,
agregando el punto que hac铆a falta para que sea v谩lido.
DTE rechazado por NRC no correspondiente a
contribuyente
Otra raz贸n por la que Hacienda puede rechazar un documento es que el N煤mero de
Registro (NRC) del receptor sea incorrecto. Al revisar la respuesta de Hacienda, se puede
observar en la descripci贸n del mensaje el siguiente detalle:
[receptor.nrc] NO CORRESPONDE A CONTRIBUYENTE, lo que indica que el NRC
ingresado no est谩 asociado a ning煤n contribuyente registrado en el sistema de Hacienda.
Para corregir el NRC, dir铆jase a la parte inferior de la pantalla, junto al bot贸n para corregir el
correo electr贸nico, y haga clic en el bot贸n "Corregir N.R.C.". Esto le permitir谩 actualizar el
dato con la informaci贸n correcta.
Ingrese el NRC correcto y haga clic en OK. Luego, el sistema mostrar谩 un mensaje
confirmando que el NRC ha sido actualizado exitosamente.
DTE rechazado por nit de contribuyente no
existente
Cuando Hacienda rechaza un documento debido a un error en el NIT, es necesario corregir
directamente el archivo JSON. En el mensaje de respuesta, se indicar谩 la ubicaci贸n
exacta del error dentro del archivo, por ejemplo: [receptor.nit], lo que se帽ala que el
problema se encuentra en el campo del NIT del receptor.
Para corregir el archivo debe hacer clic en el bot贸n llamado JSON
Se abrir谩 la siguiente ventana y debe hacer clic en el bot贸n Editar
En este archivo debe buscar el campo receptor.nit
Una vez que haya corregido el problema en el archivo JSON, aseg煤rese de que las
comillas al inicio y al final del valor del campo no se hayan eliminado, y que la coma
que separa ese campo del siguiente se mantenga. De lo contrario, se romper谩 la
estructura del archivo JSON y generar谩 errores al intentar enviarlo nuevamente..
Hacer clic en Guardar.
DTE rechazado por c贸digo de actividad
El motivo del rechazo por parte de Hacienda es que el c贸digo de actividad indicado no
corresponde al contribuyente. Este c贸digo se encuentra en el campo
[emisor.codActividad].
Para corregirlo, debemos abrir el archivo JSON del documento y ubicar el campo
[emisor.codActividad].
Se debe verificar cu谩l es el c贸digo y la descripci贸n de la actividad econ贸mica
correspondiente al contribuyente.
En este ejemplo, la actividad es Programaci贸n inform谩tica, con el c贸digo 62010.
锔 Asegurarse no borrar comillas dobles ni la coma.
Finalmente clic en Guardar.
Env铆o de documentos y recibir el sello por
hacienda.
Para enviarlo nuevamente y sea sellado por hacienda, haga clic en el bot贸n de Enviar a
M.H. y proveedor de servicios.
El estatus del documento cambiar谩 a Sellado y puede hacer clic en el bot贸n Enviar a
cliente para enviarlo nuevamente al cliente.