Generación de facturas
======================

Para generar facturas se dirige al menú Facturación Ventas y selecciona la opción
Generación de facturas

.. image:: /_static/menu_generacion_facturas.png
   :alt: Menú generación de facturas

Hacer clic en Aceptar en la siguiente ventana

.. image:: /_static/sel_sucursal_genfac.png
   :alt: Seleccion de sucursal

Se abrirá la siguiente ventana de Facturación y deberá seguir los siguientes pasos.

.. image:: /_static/genfac.png
   :alt: Generación de facturas

1. Agregar vendedor. Presione F4 si necesita ver la lista de vendedores registrados.
2. Seleccionar documento: Factura de consumidor final.
3. Seleccionar el checkbox de Cliente (opcional). Use F4 para buscar el código del cliente.
4. Agregar código del producto. Puede usar F4 para buscar o escribir el nombre 
   directamente para ver coincidencias.
5. Agregar cantidad.
6. Seleccionar tipo de precio (A, B o C) según corresponda a los precios definidos 
   para el producto. Por defecto, el tipo de precio es A.

.. image:: /_static/genfac.png
   :alt: Generación de facturas

Una vez que haya agregado los productos a facturar, haga clic en el botón Facturar
ubicado en la parte superior.

Si el cliente ya fue registrado previamente, su información aparecerá
automáticamente. En caso contrario, puede proceder como "Clientes Varios"; sólo
asegúrese de completar los campos de **Dirección**, **Departamento** y **Municipio**.

.. note::
   Si no recuerda el código de departamento o municipio, puede consultar la ayuda presionando F4.

Finalmente, haga clic en **Generar DTE** para emitir el comprobante.

.. image:: /_static/generar_dte.png
   :alt: Generar DTE

Una vez generado el DTE, se mostrará un mensaje en la parte superior izquierda de
la pantalla indicando que el documento ha sido recibido y sellado por Hacienda.

En ese momento, si se tiene asignada una impresora de ticket, se imprimirá el comprobante.
