Agrupaciones y rubros
=====================

Para comenzar con la organización de los ítems, es necesario definir primero las
agrupaciones y sus respectivos rubros. Para acceder a esta configuración siga
estos pasos:

1. Hacer clic en el módulo Inventario,
2. Seleccionar la opción Mantenimiento a archivos maestros
3. Elegir Mantenimiento al maestro de agrupaciones.

Así como en la siguiente imagen:

.. image:: /_static/agrupaciones_menu.png
   :alt: Menú de agrupaciones

Una vez seleccionada la opción de Mantenimiento al maestro de agrupaciones
se abrirá una nueva ventana donde le mostrará la tabla de agrupaciones creadas y
de rubros . Si desea agregar una nueva agrupación siga los siguientes pasos:

1. Hacer clic en el botón +
2. Agregar un código para la agrupación.
3. Agregar un nombre.
4. Hacer clic en Aceptar.

.. image:: /_static/nueva_agrupacion.png
   :alt: Crear nueva agrupación

Para modificar el nombre de la agrupación:

1. Seleccionar la agrupación que desea modificar
2. Hacer clic en el botón en forma de lápiz.
3. Modificar el nuevo nombre.
4. Hacer clic en Aceptar.

.. image:: /_static/modificar_agrupacion.png
   :alt: Modificar agrupación

El nombre ha sido modificado y se refleja el cambio en la tabla.

En la misma ventana, también podemos crear el rubro correspondiente a la
agrupación recién creada. Para crearlo:

1. Seleccionar una agrupación. Ejemplo, Agrupación General 5
2. Bajar a la tabla de Rubros
3. Hacer clic sobre el botón "+" para agregar un nuevo rubro.
4. Agregar un código
5. Agregar nombre.
6. Hacer clic en Aceptar.

.. image:: /_static/nuevo_rubro.png
   :alt: Crear nuevo rubro

Y listo, el rubro ya quedó agregado y asociado a una agrupación
Si desea modificar o eliminar el rubro, puede hacer clic en el ícono de lápiz para
editar su nombre, o en el ícono de menos (-) para eliminarlo.

Otra opción para crear un rubro es acceder a Mantenimiento al maestro de
rubros. Y para acceder a él, en el módulo de Inventarios, seleccionamos la opción
de Mantenimiento a archivos maestros y luego Mantenimiento al maestro de
rubros.

.. image:: /_static/maestro_rubros.png
   :alt: Maestro de rubros

Para crear un nuevo rubro:

1. Hacer clic en el botón "Nuevo".
2. Ingresar un código,
3. Ingresar el nombre del rubro
4. Seleccionar la agrupación a la que pertenece. En este caso, continuando
   con el ejemplo anterior, elegimos la Agrupación General 5.
5. Hacer clic en Guardar.

.. image:: /_static/crear_rubro_maestro.png
   :alt: Crear rubro desde maestro

Una vez ingresados las agrupaciones y rubros, podemos comenzar a agregar
productos al sistema. 