Consulta de existencias
=======================

Si desea verificar las existencias puede realizarlo de manera individual o en general.
Para ver las existencias por individual en el menú de Inventarios seleccione la
opción de Consulta de existencias

.. image:: /_static/consulta_existencias_individual.png
   :alt: Consulta de existencias individual

Para consultar la existencia de un producto puede hacerlo de dos maneras, si
recuerda el código del producto, debe ingresarlo en el campo de código de
producto. Podrá ver toda la información del producto con ese código.

En caso de no recordar su código, puede utilizar la ayuda ubicando el puntero sobre
el campo de Código de producto y presionando la tecla F4. Aparecerán todos los
productos ingresados.

.. image:: /_static/ayuda_f4_productos.png
   :alt: Ayuda F4 para productos

Si desea ver todos los productos y sus existencias, debe dirigirse a Inventarios y
seleccionar la opción Consulta de existencias de bodegas

Se abrirá la siguiente ventana:

.. image:: /_static/consulta_existencias_bodegas.png
   :alt: Consulta de existencias de bodegas

Aparecerán todos los productos y puede filtrarlos por Agrupación, Rubro o Marca,
puede presionar la tecla Enter o el botón Consultar para ver el resultado. En
Criterio también puede filtrar por nombre los productos que necesita consultar. 