Catálogo de Productos
=====================

Desde el menú de Inventarios, seleccionamos Mantenimiento de archivos
Maestros, y luego Mantenimiento al maestro de productos.

Al hacer clic nos abrirá la siguiente ventana:

.. image:: /_static/maestro_productos.png
   :alt: Maestro de productos

La mayoría de los campos que aparecen en esta ventana no se utilizarán. Solo será
necesario completar los que se mencionan a continuación. Para crear un nuevo
producto:

1. Hacer clic en Nuevo

.. image:: /_static/nuevo_producto.png
   :alt: Nuevo producto

1. Agregar un código de producto: Este campo permite ingresar hasta 14
   caracteres, los cuales pueden ser letras, números o una combinación de
   ambos. Se recomienda usar un formato que facilite la identificación del
   producto.Ejemplo: LB-RF12-SG, ó RF001.

   .. image:: /_static/codigo_producto.png
      :alt: Código de producto

2. Agregar nombre: se debe ingresar el nombre del producto tal como desea
   que aparezca en el sistema. Se recomienda usar un nombre claro y
   específico para facilitar su identificación. Ej: Refrigeradora LG 14 pies, Laptop
   HP Pavilion 15, etc.

3. Agregar unidad de medida (opcional): debe completarse según el tipo de
   producto. Solo es necesario ingresarlo si el producto requiere una unidad
   específica para su gestión.

   .. image:: /_static/unidad_medida.png
      :alt: Unidad de medida

4. Agregar código de rubro: Si conoce o recuerda el código del rubro creado
   puede digitarlo. En caso de no recordarlo, puede presionar F4 sobre esa
   casilla, lo que abrirá una ventana de ayuda con todos los códigos ya creados.
   Selecciona el código y presiona Enter.

   .. image:: /_static/ayuda_rubros.png
      :alt: Ayuda F4 para código de rubro

   Automáticamente se rellena el campo de Agrupación

   .. image:: /_static/agrupacion_rubro.png
      :alt: Agrupación y rubro seleccionado

5. Agregar código de marca(opcional): Funciona de la misma manera que el
   código de rubro. La marca se crea desde el mantenimiento de marcas. Para
   agregarla al producto, solo debe presionar F4 y seleccionar el código de la
   marca que desea añadir.

6. Seleccionar Afecta inventario: Este campo indica al sistema si lo que se
   está ingresando es un producto o un servicio. Si se trata de un producto
   tangible, se selecciona "Sí" para indicar que afecta al inventario, ya que tiene
   existencias. En el caso de ser un servicio, se selecciona "No", ya que no
   requiere gestión de inventario.

7. Seleccionar Grava Iva: La mayoría de productos o servicios contienen iva, se
   le indica que sí.

   .. image:: /_static/seccion_afecta.png
      :alt: Seccion Afecta inventario

8. Agregar precio de venta:
   Si ya cuenta con los precios de venta, puede ingresarlos en esta sección. El
   sistema asignará automáticamente el precio correspondiente según se vayan
   realizando las facturaciones. Además, los nombres de los tipos de precio son
   modificables.

.. image:: /_static/precios_venta.png
   :alt: Precios de venta

Una vez que haya ingresado toda la información correspondiente al producto, debe
hacer clic en Guardar. Si desea consultar, modificar o eliminar un producto,
simplemente hace clic en los botones correspondientes. Para ver el producto
anterior o siguiente, puede utilizar las flechas de navegación.

.. image:: /_static/navegacion_productos.png
   :alt: Navegación entre productos

Una vez que el catálogo de productos ha sido estructurado correctamente, puede
proceder a realizar el inventario físico. 