Emitir notas de crédito
=======================

Si el plazo ha vencido, deberá emitir una Nota de Crédito para proceder con la
anulación del documento.

Antes de emitir la nota de crédito debe tener los últimos dígitos del número de
control del comprobante de crédito fiscal que desea eliminar, para obtenerlos
dirigirse a Utilidades y elegir la opción de Administrar documentos tributarios
electrónicos.

.. image:: /_static/administrar_dte.png
   :alt: Administrar documentos tributarios electrónicos

En la siguiente ventana debe seleccionar los documentos que han sido sellados.

.. image:: /_static/documentos_sellados.png
   :alt: Documentos sellados

Debe tomar los números desde el 5 en adelante y el tipo de documento debe de
decir CCF

Luego debe dirigirse a Facturación ventas y seleccionar Generación ventas.
Hacer clic en Importar CCF y digitar el número.

.. image:: /_static/importar_ccf.png
   :alt: Importar CCF

Automáticamente aparecerá en Documento como Nota de Crédito y la información
del comprobante.

.. image:: /_static/nota_credito_automatica.png
   :alt: Nota de crédito automática

Sin realizar ninguna modificación hacer clic en el botón Facturar y en la siguiente
ventana, hacer clic en Generar DTE

.. image:: /_static/generar_nota_credito.png
   :alt: Generar nota de crédito

Se creará la nota de crédito y a la vez estará invalidando el documento.

Para verificar que sí se invalido o se creó la nota de crédito dirigirse a Utilidades y
seleccionar Administrar documentos tributarios electrónicos. Debe seleccionar
los documentos que han sido Sellados. Si fue una factura de Consumidor final,
aparecerá como Inválida y si fue un ccf aparecerá como Nota/Credito

.. image:: /_static/verificar_invalidacion.png
   :alt: Verificar invalidación 